本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
逆進停止
停止倒退
どうだ
情况怎么样
今んとこ　やばそうな気配はねぇ
现在没感觉有什么不对劲的
けど　本当に大丈夫なんだろうな
但是 真的没问题吗
ああ　ブリキやろうがクジライカを全滅させたってよ
嗯 说是大铁皮壳把巨鲸乌贼全都消灭了
ま…まさか
难…难道
ブリキやろう レド
大铁皮壳 雷德
首尾はどうだ
战斗结果怎样
この海域に生息する　ヒディアーズの殲滅を確認した
已确认在这片海域栖息的希迪亚斯被全数消灭
ようし よくやった
好 干得好
おい　ユンボロ全部出せ
大家 把所有的重机都开出来
伝説のお宝は俺たちのもんだ
传说中的宝藏都要归我们了
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
野心之岛
オーライ　ストップ
好 停
シャフトはむこうだ
竖井通道在那边
いいよ　ゆっくり
很好 慢慢来
オーライオーライ
很好很好
よし　そっちはオッケー
好 那边也搞定了
ピニオン　きて見な
皮尼昂 过来看看
期待できそうだね
真让人期待呢
ああ
嗯
アニキ
大哥
いっしょにのみたかったぜ
真想和你一起喝上一杯
ピニオン
皮尼昂
どうだ こんならまだ序の口だぜ
怎么了 这还只是刚刚开始哦
これが偉大なる先人の遺産か
这就是先人留下的伟大的遗产吗
ああ　クジライカの巣の奥にはもっとすげーお宝が眠ってる
嗯 在巨鲸乌贼的巢穴深处还藏有更厉害的宝物
兄貴が言ってた通りさ
跟大哥说的一样
まるで腐ってねぇ
完全没有锈蚀
こんなのが無尽蔵に沈んでんだ
沉在海里的这些东西可是无穷无尽的
これこそ　世界にかつての文明を復興させる宝
这些才是能让过去的文明在这个世界上复兴的宝藏
世界の復興だ
你说世界的复兴？
見つけたのは俺たちだ 俺たちのお宝だろうが
找到宝藏的可是我们 这是我们的东西
な 何を言い出す
你…你说什么
遺産によって　より多くの人々を豊かに出来ると思えばこそ　私は
我是想着遗产能让更多的人过上更富足的生活才…
俺たちがまっさきに豊かにならねぇでどうするよ
我们自己不先富起来那怎么行
独占すれば　奪おうとするものがあらわれるぞ
想要独占这些宝物的话肯定会有人来抢的
武器も弾も山ほどそろってる
无论是武器还是弹药我们都多着呢
怖がることはねえ
一点也不用怕
そういう問題では
不是这个问题…
近づく奴はぶっつぶす
我们会把接近我们的家伙全都轰掉的
おい　無電をうつ
喂 给我去发无线电
クジライカを全滅させてお宝を手にしたと知らせるんだ
告诉大家我们已经把巨鲸乌贼全部消灭了 宝藏也到手了
いかん　周囲の船を刺激するだけだ
不行 这只会刺激到周围的船
近づくなって警告だよ
我只是要警告他们不要靠近
最大出力でうつ 準備してくれ
用最大输出功率发信 给我准备一下
この通信の届く　すべての船に告ぐ
我向所有接收到信号的船只宣布
俺たちは　 霧の海に巣食っていたクジライカを全滅させた
我们已经把盘踞在雾之海的巨鲸乌贼全都消灭了
群れも巣も全部だ
把它们连同它们的巢穴一起清除掉了
こちらはピニオン 霧の海のピニオンと覚えておけ
我是皮尼昂 记住我「雾之海的皮尼昂」的大名吧
クジライカの巣のお宝を狙っていた連中よ
所有想抢巨鲸乌贼巢里的宝物的家伙
もう手遅れだ
你们都已经晚了
いまさら妙な気をおこすんじゃないぞ
不要现在才来打什么鬼主意哦
お宝は全部　俺たちのもんだ
宝物全都是我们的
すべての船に警告する
现在警告所有的船只
近づいた船は　容赦なく沈める
我们会毫不留情地击沉接近的船只
ピニオンの言うことも一理あります
皮尼昂说的话也有一定的道理
君までなんだ
为什么连你都…
海賊どもは必ず現れます
海盗们肯定会来的
力をたくわえることも必要です
做好战斗准备也是必须的
なぜ争うことを前提にせねばならん
为什么非要以争斗作为事情的前提不可
フランジさん　お届けものです
弗朗兹先生 有寄给你的东西
きなさい
过来吧
ありがとうございます
谢谢
ほかになにか
还有什么事吗
レドがクジライカを全部殺したって聞いて
我听说雷德把所有巨鲸乌贼都杀死了…
ああ　本当だ
嗯 那是真的
その…大丈夫なんですか
那个…那样没问题吗
わからんよ　私にも
我也不知道啊
フランジさんは　これでいいと思ってるんですか
弗朗兹先生你觉得这样就好了吗
きみ
你…
思うわけはあるまい
我怎么可能会那样想
レドとチェインバーがいれば クジライカの巣の奥を探れる
有雷德和Chamber在 就可以去探索巨鲸乌贼巢穴的深处
そこまではいい
只是那样的话还好
だが　ひきあげたものを他の船と取り引きするでもなく
但是不把捞上来的东西和其他船只进行交易
近づけば攻撃するなどと わけもわからんことを
而且还要攻击接近的船只 真是不可理喻…
やめさせられないんですか
不能阻止他们吗
このままじゃのけものにされちゃう
这样下去的话我们会被排挤的
私の率いてきた船主たちも ピニオンにつきはじめている
我所带领的船主们 也开始跟随皮尼昂了
サルベージ品を活用するには やつの修理屋としての技術がいるのはたしかだ
要充分利用捞上来的东西 确实需要用上修理工人的他所掌握的技术
とめようにも　とまらん
想阻止他也阻止不了
そんな
怎么会这样…
少尉
なんで手貸してくんねえんだよ
为什么不过来帮忙啊
サルベージはもうそちらでできるはずだ
你们应该能自己完成打捞工作的
シャフトの途中が埋まってんだ
竖井通道的中间部分被堵住了
ブリキやろうでどかしてほしいんだよ
我想让大铁皮壳把障碍物弄开
いやだ
我拒绝
どうしちまったんだよ　レド
你是怎么了啊 雷德
何を怖気づいてるんだ
你在怕什么
怖気づく…俺が
害怕？ 你说我？
ふざけるな
开什么玩笑！
ヒディアーズは殲滅した
希迪亚斯已经消灭了
怖れることなどない
没什么要害怕的
怖れなど…
才没有害怕…
よう　そろそろ上がりにしようぜ
让 差不多收工了吧
おお
好
船団長 再編成の配置はまとまりましたか
船团长 已经安排好让船只们重新编队组合起来了
ええ　船主たち　協力的だったわ
嗯 船主们都很合作
後は　連結しなおすだけですな
就只剩下重新把船只连结起来的工作了
大仕事ですが
不过那可是大工程
船団長　ピニオンの無電はお聞きになりましたか
船团长 您听到皮尼昂在无线电中说的事情了吗
ええ　もちろん
嗯 当然
率直にどう思われますか
坦白说 您怎么想
事実だという根拠がない以上
只要没有证据证明那是事实
対応すべきことはありません
我们也没有什么相应措施要采取
ただ　船団にはもうひろまってる
只是 那消息已经在船团里传开了吧
知らないものはいないでしょう
恐怕没有人不知道吧
そう
是吗
信じた船主の中には
相信了那消息的船主们中
羨んで離脱しようとする者も出るかもしれない
可能会有人觉得眼红而想要离开船团
そうなったら
要是真变成那样了呢？
彼らの意思を尊重します
我会尊重他们的意愿
オルダム先生
奥尔达姆医生
本当なの
那是真的吗
クジライカの巣を　レドがって
说什么雷德把巨鲸乌贼的巢穴毁灭了…
ああ　ピニオンからの無電を直接聞いた
嗯 我亲耳听到皮尼昂在无线电中那么说
そんな
怎么会…
馬鹿なことだ
真是愚蠢
馬鹿なことだよ
真是太愚蠢了
兄貴の仇　とるんだっつってもか
就算说要为大哥报仇你也不来吗
ただの夢だって言ったじゃないか
不是说了那只是个无法实现的幻梦吗
エイミー
艾米
メルティ大丈夫かなあ
米露缇她没事吧
大丈夫だよね
应该没事吧
ピニオンの言うことだし
毕竟皮尼昂都那样说了
ね　エイミー
那个 艾米…
わかんないよ
我怎么会知道那些
そんなの　わかんないよ
我不知道…
レド　どうして
雷德 为什么…
降伏してくる様子は
对方有准备投降的迹象吗
ねえけど
没有
弾切れなんじゃねぇのか
他们是不是炮弹打完了
攻撃は止めんな
不要停止攻击
まじかよ
你认真的吗
こっちにはまだいくらでも弾あるんだい
我们这边的弹药还要多少有多少
仕掛けてきやがったのは向こうのほうだ
挑衅的是对方
沈めるってのか
你的意思是要击沉他们吗
両手を挙げねえ限りな
要是他们不投降的话
そうだ　お宝の修理が終わってるはずだ
对了 那些宝藏应该已经修理好了
一発お見舞いしてやる
送他们一发当礼物吧
オーライ　オーライ　オーライ　オーライ
好 好 好 好
よし　こんなもんだ
好的 就是这样
準備完了
准备完毕
よし 撃て
好 开火
って言われてもな
就算你这么说也…
これか こいつか
这个吗…还是这个?
何やってんだ ヘタクソ
搞什么啊 打得太臭了
降伏の無電きた
收到投降的无线电信号了
遅せえよ バカ野郎
太迟啦 一群笨蛋
ったく 無駄なあがきを
真是的 净做些无谓的挣扎
喧嘩売ってくるだ上等だってな
主动过来挑事真是好胆量啊
俺ら 助けてくれよ
喂 就救救我们吧
積みには全部差し出すから
货物会全部交出来的
そっちにおいでくれよ
就让我们到你们那边去吧
んなもんいちいちうけいれてたらな 所帯がどんどん大きく
要是谁都收留的话 我们的队伍会越来越大……
そうか こうやって船団をでかくしていきゃあ敵なしじゃねえか
对啊 像这样扩大船队规模的话不就所向无敌了吗
ひきあげるブツはいくらでもあるんだし
反正打捞上来的物资要多少就有多少
よし その気のあるやつまとめてつれてこい
好 把有意来我们这边的人都给我带过来
わ わかった
明…明白了
おっさん 話ついちまったよ
大叔 事就这么谈成了
おい こいつをどっかにぶちこんどけ
喂 找个地方把这家伙关起来
レド
雷德…
ひきあげたブツをよ その ブリキ野郎で調べてえんだ
打捞上来的物资 那个…我想让铁皮壳子调查一下
どうだ
可以吗？
装備を軍務外で使用するにあたっては 少尉の許可を必要とする
在军务外使用装备需要得到少尉的许可
だってよ いいよな
就是这样 可以吧
勝手にしろ
随你便
話は決まりだ
那就这么定了
さあ きてくれよ
来 过来吧
おめえがいねえと始まらんねえんだ
你不在的话开始不了啊
ブリキの大将も　ほらな
铁皮壳子老大也过来
はら 飲め 飲め
来 喝吧 喝吧
みんな よくやってくれた
大家 你们都干得很好
俺たちに喧嘩売ってきた船はかたっぱなしから白旗だ
惹我们的船全都投降了
ここを根城に決めてから 俺たちにはいい風が吹きっぱなしだ
把这当大本营之后 我们就一直顺风顺水呢
それもこれもレドとチェインバーのおかげだ
这全部都是雷德和Chamber的功劳啊
みんな このブリキのケツに感謝のキスをしやんな
各位 还不朝大铁皮壳子的屁股献上感谢的一吻？
俺は　何をやってるんだ
我… 到底在干什么
何のために
是为了什么…
誰のために
为了谁…
いつからだ この異郷の地で目覚めた時からか
是从什么时候开始的？是从在这异国他乡醒来时开始的吗
チェインバー　マシンキャリバーに初めて乗った時からか
还是从第一次坐上Chamber  Machine Caliber时开始的
生まれた時からか
亦或是从出生之时开始的吗…
どうだ
怎样
初歩的な電磁兵器である
这是初级电磁武器
電磁 なんだこりゃ
电磁？ 那是什么啊
当機に装備されたビーム兵装と基本構造において違いはない
和本机装备的光束武器在基本构造上没有差异
まじかよ
真的吗
ただし　総出力は当機の50分の1程度と推測される
但是推测总输出功率约为本机的五十分之一
おまえの50分の1だって　たいしたもんだ
你的五十分之一也很厉害了
本船団における　総火力との比較では約76倍に相当する
大约相当于本船团总火力的七十六倍
よしよしよし こいつ　使えるようにできるか
好好好 这东西 能修好吗
修理によって　機能の回復は可能
可以通过修理恢复其机能
ただし　使用には膨大な電力を必要とする
但是 在使用中需要消耗大量的电力
電気か それ　光虫でなんとかできるレベルか
电力吗 靠光虫能解决问题吗
調査を必要とする
需要进行调查
じゃあ　頼む レドには俺から言っとくからよ
那就拜托了 雷德那由我去说一声
ヒディアーズの記録映像の裏付けとなる事実を発見した
发现了能证实记录希迪亚斯的影像的真实性的证据
光虫である
是光虫
光虫は　ナノマシンであり
光虫是纳米机器
ヒディアーズの外郭と　事実上同じものである
实际上它们与希迪亚斯的外壳是相同的
電磁波を吸収し　高効率でエネルギーに変換する
它们吸收电磁波 然后高效地将其转换为能量
同時に　自己を複製し　疑似炭素結合することで
同时进行自我复制 通过模拟碳键的连结
堅牢な外骨格としても機能する
还能作为坚固的外骨骼来使用
これは　ヒディアーズが人類の恣意的進化の帰結である証明であり
这证明了希迪亚斯是人类恣意进化的结果
お前は なぜそうなんだ
你…为什么会是那样
銀河同盟の　俺の戦いの意味が根こそぎ否定されたってのに
银河同盟以及我战斗的意义都被完全否定了啊
貴官の認識に　誤りがみとめられる
阁下对事情的认识中存在错误
ヒディアーズが進化した人類なら 俺は戦えるのか
希迪亚斯是进化后的人类的话 我还能战斗下去吗
戦って　そこに意味はあるのか
战斗下去有意义吗
ないなら　俺は戦えない
没有的话 我…没办法战斗
あの生き物を　俺は　殺せない
那些生物…我没办法对它们下手
容認できない
无法认可
貴官の認識は　貴官と当機の存在意義を否定するものである
阁下对事情的认识否定了阁下与本机的存在意义
お前も見ただろう 生まれたばかりの　クジライカの姿
你也看到了吧 刚出生的巨鲸乌贼的样子
同じ人類が殺しあっているんだ
同为人类的我们在互相残杀
それが　俺たちの戦争の正体なんだ
那就是我们在进行的战争的真相
当該情報を得てもなお ヒディアーズ殲滅を放棄する理由は存在しない
即使获得相关情报 也没有理由放弃歼灭希迪亚斯
お前にないだけだ
只是你没有而已
俺には
对我来说…
否定する
表示否定
ヒディアーズが　人類にもたらす根源的破滅
希迪亚斯会造成人类的根本性灭亡
それを回避することが貴官の唯一の任務である
阻止那种情况发生是阁下的唯一任务
どちらも人間じゃないか
哪边不都是人类吗
同盟のお題目は　もうたくさんだ
我已经受够同盟那一套冠冕堂皇的理由了
否定する
表示否定
当機と同盟との並列リンクは喪失している
同盟和本机的同步连接已经断开
これは　当機が独自におこなった情報解析による結論である
这是本机在独自进行情报分析后得出的结论
なに
什么
人類とヒディアーズは　決して相容れることはない
人类和希迪亚斯绝对无法共存
なぜなら　彼らは文明そのものを否定した存在だからである
要说为什么的话 那是因为它们的存在否定了文明本身
どういうことだ？
那是…什么意思
もし人類が　ヒディアーズのように強靭で万能な肉体を備えていたならば
如果人类具备希迪亚斯那样强韧而万能的肉体的话
そもそも　マシンキャリバーを開発する必要性などなかった
从一开始就不会有开发Machine Caliber的必要
当機のシステムは　人類の叡智の結晶である
本机的系统是人类智慧的结晶
だが　それは　人間が　その脆弱な肉体を補うべく必要とされたもの
但那是人类为了弥补其脆弱的身体的不足才有必要开发的
人間は自らの限界を超えるべく
本机认为 人类是一种为了超越自身的极限
知能を発展させ　文明を築いたものだと推察する
而提升智能 构筑起文明的生物
文明の存在こそ　人類が万物の霊長たる所以である
人类能成为万物灵长正是因为他们拥有文明
だが　人の形を捨てたヒディアーズに 肉体的限界は存在しない
但是 舍弃了人类的形态的希迪亚斯 不存在肉体上的极限
生物としての満足と幸福を追求するだけならば
如果只是为了追求作为生物的幸福感和满足感的话
必ずしも　その知性が高等である必要はない
并不一定需要高等的智能
マシンキャリバーは　人類が人類たりうる　唯一のよりどころ
Machine Caliber是人类之所以为人类的唯一依据
すなわち　文明によって生み出された 純粋知性の結晶
也就是说那是从文明中诞生的纯粹智慧的结晶
そしてヒディアーズは その知性すら克服することで
然后 希迪亚斯将那种智慧也加以克服
生命体としての　ひとつの極北に到達した
进化到了生命体所能达到的其中一种极端状态
究極の生物だというのか ヒディアーズが
也就是说希迪亚斯是究极的生物吗
故に　貴官は当機とともに 人類の尊厳をかけて戦わねばならない
因此 阁下必须和本机一起 赌上人类的尊严战斗下去
根幹を同じくするものとの争いにおいて
在与起源相同的生物的争斗中
敗北は　即　滅亡を意味する
战败即意味着灭亡
文明を追求することと　それを放棄すること
追求文明以及放弃文明
人類銀河同盟と　ヒディアーズの戦争は二つの異なる生存戦略の相克であり
人类银河同盟和希迪亚斯之间的战争是两种不同的生存战略之间的抗衡
敗者は淘汰を待つのみである
等待着失败者的只有被淘汰的命运
淘汰
淘汰…
貴官が生存を欲する限り 選択の余地はない
只要阁下希望生存下去 就没有选择的余地
戦えと 強いるのか 機械のおまえが　人間の俺に
你只是台机器 却要逼迫我这个人类去战斗吗
私は　パイロット支援啓発インターフェイスシステム
我是驾驶员支援启发界面系统
貴官が　より多くの成果を獲得することで 存在意義を達成する
通过让阁下获得更多的成果来实现自己的存在意义
変局光子シークエンスを受信
接收到偏振光子序列
銀河同盟標準の暗号通信波である
是标准的银河同盟密码通信波
なんだと
你说什么
友軍機と識別する
已识别其为友军机体
友軍機
友军机体！
クーゲル 中佐
库格路…中校
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边